1Q84

第1四半期の出来事は、1984年の架空の年に東京で開催され、第1巻は4月から6月に、第2は7月から9月に、第3は10月から12月に開催されます。..

彼女は仕事の割り当ての途中で東京でタクシーを拾うように、彼女は青豆という名前の女性キャラクターと開きます。タクシーが渋滞に陥ったとき、ドライバーは車から出て、緊急脱出を提案して重要な会議に出席させるが、現実の本質を変えるかもしれないと彼女に警告する。青山は渋谷のホテルに行き、ホテルのゲストを殺すためにホテルのアテンダントとしてポーズをとります。彼女は被害者にほとんど痕跡を残さない道具を使って殺人を行い、調査官は心不全による自然死で死亡したと結論づけている。

青豆は奇妙な経験をし始め、微妙に異なる世界についての新しい細部に気づく。例えば、彼女は東京の警官が今半自動拳銃を持っていることに気付き、彼女は常に彼らがリボルバーを運んでいることを思い出した。 青豆は大手新聞のアーカイブと彼女の記憶をチェックし、彼女には記憶がない最近の主要なニュース記事がいくつかあることがわかりました。これらの話の一つは、山梨県の山々で警察と対立していた過激派のグループに関係していた。これらの記事を読んで、彼女は彼女が "1Q84"と呼んでいる代替現実に住んでいなければならないと結論し、彼女がタクシーラジオでJanáčekSinfoniettaを聞いた時にそれを入力した疑いがある。

それまでに他の文字も紹介されています。日本の地元の学校の作家・数学教諭であるTengoと彼の編集者でありメンターである小松は、天狗に書いたが、他にも有望な原稿、Air Chrysalis（空気さえぎ？）を書き直すように天吾に要請する。コマツはこの小説を著名な文学賞のために提出し、その作家を新しい文学天才として推進したいと考えています。天吾は、別の著者の作品、特に高校生の作品を書き直すことを予約しています。彼は、奇妙なペンの名前「深田えり」に行く元の作家と会うことができ、彼女の許可を求める場合にのみ、そうすることに同意します。しかし、福香は、天吾が原稿で好きなようにするように指示している。

すぐに、失読症の深田えりが自分で原稿を書いたり、コンテストにそれを提出したりしていないことが明らかになりました。天吾のプロジェクトに対する不快感は、他の人々が関与しなければならないことを知る上で深まる。彼の過去についての懸念に答えるため、天空はテンゴを現在の保護者、恵野先生（恵野先生？Professor）と呼んでいる人、または深田先生に単純に先生と呼ばれる人に会う。天吾は深田の両親が「タカシマ」と呼ばれるコミューンのメンバーであることを知っています。彼女の父、深田保（深田保？）は、恵比寿の友人であり同僚でしたが、彼らは彼らの目を見ていませんでした。深田は高島をユートピアとして考えました。恵比寿は、人々が怪しげなロボットに変わった場所として、コミュニケーションを説明しました。恵比寿野先生の愛称「エリ」（エリ）は当時の小さな子供だった深田えり。
