----------------------------------
【gitの初期設定】

1. gitが入っていない環境では sudo apt-get install git-allでインストール。（全学計算機システムにはインストール済み）

2. 以下のようにgitのユーザ名とメールアドレスを設定。

git config --global user.name
git config --global user.email

----------------------------------
【GitHubでのアカウント作成】

1. 以下のページにてアカウントを作成する。

https://github.com

----------------------------------
【GitHubと通信するためのssh鍵の登録】

1. ssh鍵を置くディレクトリに cd ~/.ssh で移動。

2. コマンドプロンプトからssh-keygenと入力。

3. Enter file in which to save the keyと聞かれるので、任意のファイル名を指定。たとえばgithub_rsa。Pass phraseを聞かれたら何も入れずにEnter。これによってgithub_rsa（秘密鍵）とgithub_rsa.pub（公開鍵）が作られる。公開鍵は見せてもよいが秘密鍵は自分の所に取っておき、人には見せない。

4. 公開鍵のファイル（拡張子がpubで終わるファイル）の中身をcatで表示。cat ~/.ssh/github_rsa.pubなど。

5. ブラウザで https://github.com/settings/keys を表示し、右上にあるNew SSH keyをクリック。

6. 公開鍵の中身をコピペしてkeyの欄に入力。titleにはアクセス元の環境など、適当な名前を付けた上で、下にあるAdd SSH keyボタンをクリック。

7. ターミナルに戻り、ssh git@github.com。これによってYou've successfully authenticated, but GitHub does not provide shell access.と出れば成功。

----------------------------------
【リモートリポジトリのクローン】

1. 新しい作業用ディレクトリを置きたいディレクトリ（たとえばホームディレクトリ）にcdで移動。

2. 以下のコマンドでリモートリポジトリからのクローンによってローカルリポジトリを作成する。たとえばrapmという名前のリモートリポジトリをローカルにrapm2という名前でクローンするなら以下。

git clone git@github.com:tarotez/rapm.git rapm2

3. cd rapm2 で移動し、ls -lartでファイルや.gitというディレクトリも作られていることを確認する。

----------------------------------
【ブランチの作成／ファイルの編集／グラフの表示】

1. 以下のコマンドでfeatureという名前のブランチを作る。Switched to a new branch 'feature'と出れば成功。

git checkout -b feature

2. ファイルの編集や追加などを自由に行う。ただし.gitの中身は編集しないこと。

3. git statusで現状を見れる。

4. git graphでコミット履歴が見れる。以下のように設定するとgit graphの出力が見やすくなる。

git config --global alias.graph "log --graph --date-order --all --pretty=format:'%h %Cred%d %Cgreen%ad %Cblue%cn %Creset%s' --date=short"

----------------------------------
【リモートリポジトリへのpush】

1. git add . で編集済みファイルをすべてstageする。（一部のファイルのみをstageしたい場合、git add filenameでfilenameのみstageできる）。

2. git commit でstageされたファイルをコミットする。git statusですべてコミットされていることを確認できる。

3. 以下のコマンドでリモートリポジトリのoriginにローカルリポジトリと同じものを登録する。

git remote add origin git@github.com:tarotez/rapm.git

4. 以下のようにfeatureブランチをリモート（origin）のfeatureブランチにpushする。

git push -u origin feature

もしリモートのotherというブランチにpushする場合はgit push -u origin feature:otherにする。

----------------------------------
【pull requestの作成】

1. ブラウザで https://github.com/tarotez/rapm にアクセス。

2. 左端のボタンにあるBranch:masterをBranch:featureに変更。

3. New pull requestボタンをクリック。

4. 


----------------------------------
【ローカルリポジトリの作成】

1. 好きな場所に作業ディレクトリを作る。たとえばmkdir rapm。

2. cd rapmで作業ディレクトリ内に移動。

3. git initでローカルリポジトリ作成。ls -lartで.gitというディレクトリが作られていることを確認。

----------------------------------
【GitHub上で新規リポジトリの作成】

1. githubの自分のアカウントのページから右上の「+」をクリックし、New repositoryを選択。

2. Repository nameを入力し、必要であればDescriptionに記入した上で一番下のCreate repositoryをクリック。

3. 表示される以下のコードをターミナル上にコピペすれば自分のローカルリポジトリの内容がリモートリポジトリにコピーされる。

git remote add origin git@github.com:tarotez/rap.git
git push -u origin master

----------------------------------
【fetchとmerge】

1.




