海岸のカフカ

2つの際立った相互に関係するプロットから構成されているため、両プロット間でナレーションが交互に行われ、各プロットラインは交互に繰り返されます。

奇妙な章は、彼が父親の家から離れてオイディパルの呪いから逃げ出し、母親と姉妹を見つけるための探求に乗り出すために、15歳のカフカの物語を伝えている。[1]一連の冒険のあと、高松の静かな私立図書館で避難所を探しています。佐伯さんと知的で親しみやすい大島が遠く離れています。そこでは、彼は残虐なリチャード・フランシス・バートンの1万と1泊の翻訳と、警察が残忍な殺人に関連して彼に尋問を開始するまで、夏目漱石の収集作品を読んでいる。

偶数章は中田の話を伝えています。彼の奇妙な能力のために、彼は老いた猫のファインダーとしてアルバイトを見つけました（特に、ムラカミの初期作品The Wind-Up Bird Chronicleは紛失した猫を探しています）。ある特定の失われた猫の場合、最終的に彼は彼の家から遠くに連れ去られ、彼の人生ではじめて道に辿り着く道を行く。星野のトラック運転手と友情を交わし、彼はトラックで乗客として乗り、すぐに老人に付き添ってしまう。
